### Vim
*참고: https://www.youtube.com/watch?v=cY0JxzENBJg*

#### 기본사용
- 입력 모드
  - `i`: 커서 앞에 입력
  - `a`: 커서 뒤에 입력
  - `I`: 문장 시작에 입력
  - `A`: 문장 끝에 입력

- 명령 모드
  - `esc`: 입력 모드 -> 명령 모드
  - `:q`: 그냥 종료
  - `:q!`: 강제 종료
  - `:w`: 저장
  - `:w!`: 강제 저장
  - `:wq`: 저장하고 종료
  - `:wq!`: 강제 저장하고 종료

#### 네비게이션 (명령 모드)
- 방향키
  - H | J | K | L
  - 왼쪽 | 아래 | 위 | 오른쪽

- 문장 이동
  - `0`: 문장 앞으로 이동
  - `$`: 문장 뒤로 이동
  - `w`: 한단어씩 앞으로
    - `3w`: 3단어씩 앞으로
  - `b`: 한단어씩 뒤로
    - `3b`: 3단어씩 뒤로

- 화면 커서 이동
  - `H`: 화면 위
  - `M`: 화면 중간
  - `L`: 화면 끝

- 파일 커서 이동
  - `gg`: 파일 앞
  - `G`: 파일 끝
  - `20G`: 20번째 줄로 이동

- 스크롤링
  - `ctrl u`: 위로 스크롤
  - `ctrl d`: 아래로 스크롤
  - `{`: 한문단 위로
  - `}`: 한문단 아래로

- 편집
  - `x`: 커서 아래 글자 삭제
  - `dd`: 문장 삭제
  - `yy`: 문장 복사
  - `p`: 붙여 넣기
  - `*p`: 클립보드 붙여 넣기

#### 반복 수행
- `Command` + `Object` 두가지를 조합하여 명령과 그 대상자를 반복적으로 수행할 수 있음
- 명령어 반복
  - `.`: 이전 명령 반복
  - `u`: 되감기
  - `ctrl R`: 앞감기

- 예시
  - `dt(`: 현 커서부터 가장 빠른 ( 까지 삭제
  - `df(`: 현 커서부터 가장 빠른 ( 앞 까지 삭제

#### 검색
- `/`: 검색 모드로 진입
  - 검색어 입력하고...
- `n`: 다음 검색 단어로 이동
- `?`: 그 전 단어로 이동

#### 선택
- `v`: 자 스크롤 시작할게요~ hjkl로 선택 가능
